جدو الأمساري مولاي
‎‏ شور
عملت إيه في اللي طلبته منك؟
مش واخد بالي جنابك
بقالك كام يوم ماشفتليش عروسة؟
ابيني الأمان
ما بقاش فيها بنات
في سن الزواجيامولاي
من يوم حادثة الخيانة المشؤومة
وجنابك كل يومبتتزوجبنت جد
وعند الفجر
السيّاف يقطع رقبتها
مع إني سمعت إن لسه
في بنتين في سن الزواج
واحدة اسمها دنيا
دول بناتي يا مولاي
‎‏  ' يعني ماخلصوش أهو
بتكدب على مولاك
يا وزير قمر الزمان؟
قدامك حل من اتنين
يا تشوفلي عروسة قبل
شمس النهار ما تغيب
يا إما تروح تسلّم
رقبتك لمسرور السيّاف
نصراف
نصرا
الي
تل لس مسيم العيد عم
يا دي الذ
وده أجيبله عروسة منين؟
سر روجيتين
آنا
آنتٍ إيه؟
أنا مستعدة أتجوز شهريار
أتجوز شهريار
“ يي
أنتٍ اتجننت؟
أ ن تِ اتجننت
عايزة تتجوزي شهريار
ألم
عايزة  عايزة تتجوزي شهريار
لمسرور السيّاف قبل طلعة النهار
وأنت عارفة إن هو هيسلمك
انهار عدد.
ان م
أنتٍ عايزاني أسلمك للموت بايدي؟
طب وإيه الحل؟ ال
تتقطع رقبتك لو
ما لقيتلوش عروسة؟
وبعدين يا والدي يعني لما
كنت بتخطبله بنات الناس
مكنتش عارف عارف إنك
بتسلمهم للموت بايدك؟
أفرق أنا إيه عن بنات الناس  الناس دلوقتي؟
أنتٍ بنتي ضنايا
وبعدين وبعدين يعني ظ
هو كان كان بمزاجي؟
ويا إما أعالجه ويرجع
انسان طبيعي تاني
يا إما
يا إما مسرور يعلق رقبتي
على باب القصر مع طلعة النهار
كيد
م لت
تاكن
امع
يفلا
يب ذا
مدا
‏يذ‎
للك
يأل
يزا
ب هيوسا
لع ماع
ب نيب حيسي
ل ا
مسرم
ددا
‎ ‏ ار
محري لجيه
سي به لوهم
ورن الح يميم
عام
فصا
هرعم نو ‎‏  م جيه
نت راد
شهرزا ؟
شهرزاد ده اسمي قبل
ما أخطي عتبة مخدع مولاي المعظم
لكن من النهاردة
أنا ملكك
ويحق للمالك ل
في اسم انشيء اللي يملكه الى
وصفاته كمان
‏م‎
إزاي خَطّر في بال
الوزير الوزير قمر الزمان
إنه ممكن يخبيكي يخبيكي عني؟
عاطفة عاطفة‪.‬ الأبوّة عنده يا مولاي
لكن في النهاية
أديني رهن مشيئتكوملك إيديك
وحُكمك فيا نافد
أنتٍ إزاي قادرة تضحكي وترقصي
وأنتِ عارفة إن
مع أول خيوط الفجر
مسرور السيّاف هيسحبك
على حجر قطع الرقاب
كل اللي قبلك يَكُم واستعطفوا
توعدني يا ملك الزمان
إني لو بكيت واستعطفت
تحفظلي حياتي؟
يبقى ليه أضيّع الكام ساعة اللي فاضلني
ترب اتا ا
في البكاء والنواح؟
عايب
أنتٍ باين عليكي حكاية يا شهرزاد
ينه جنب حكايات التاريخ؛
وآنا أجي إيه يا مولاي
ق نا
بي جنب القصص والحواديت
اللي الدنيا طول
الزمان بتحكيها للناس
زي النسيج على نول
ما بيتوقفش عن الغزل  فى
حاجتين يا ملك الزمان
ما لهمش نهاية
الزمن
والحكايات
أنتٍِ جبتي الحكمة دي منين؟
من الحواديت يا مولاي  م
والخيال
أرض الله الواسعة
دكي
ومُلكه الفسيح
ولا يحجبها سد
وإيه كمان؟
الناس يا ملك الزمان
بتتعود على حياتها
نفس المعايش نفس المعارف
اللي بيتكرر مع الميلاد دالت
يس باس
اللذة والألم
الفرج والحزن  ‎‏
ويقد حب بجع
بيكتشف الانسان إنه
عايش في سجن كبير
اسمه سجن العادة والتكرار
“ هنا ب
يا مولاي
بيطير الانسان بجناحات الخيال
فتلاقي الجن الساكن
في اللامكان
يظهر فوق فوق مسرح الأحداث
والغيب المسكون
بطوايف الخلق العجيبة
تنزا ح ستايره
تنزاح سد
وتظهر عجايبه
عبد
' النبات في الحكايات فصيح
و تسوس الف
يصيح بكل لسان
والحيوان
ياخد شكل انسان
‏خض وابن‎
‏دم‎
أيهم وابن أدم ‎‏
ياخد شكل الحيوان
سي النار يا ملك
الزمان في الحواديت
‏تصاحب المياه
‎‏ جر ههه
الى  ‎“‏ هلس
تصاحب المياه
م ‎ ‏ جحوجب  ملس
د والتلج دايب
في دباديب الشمس لوب
بين التراب والهواء
قصص غرام
والليل نديم النهار
في فلك دوار
تعرف يا ملك الزمان ‎‏
أنا ليه مابكتش واستعطفت؟
وأنا عارفة إني على موعد مع
مسرور السيّاف مع أول خيوط الفجر
ا ري
ما أنتِ قولتٍ إن البكاء
والنواح ما فيهمش فايدة
عايز الحقيقة يا مولاي؟
ولا شيء غير الحقيقة
هني وخيالي كله
لإن دهذ
سابح مع حكاية قرأتها قبل
ما أجي قصرك المنيع
حكاية إيه؟
حكاية جَوْدَر ابن عُمر المصري
واللي جرى له من حوادث
الأيام وتصاريف الأقدار
معسواء
جَودّر ده؟
مين جود
ملك من الملوك العظام؟
لايا مولاي
عسوا
تممه
ده واحد من العوام
‏ل‎
وحكاب
قدرت تصرف انتباهك
عن الموت اللي بينتظرك؟
إن سمعت حكايته يا مولاي
هتصرف انتباهك عن
جبال المشاكل والشواغل
اللي حاطة بتقلها على كتافك
لسه معانا وقت
على ما الفجر يشقشق
أما نشوف الحكاية اللي قدرت
تصرف انتباهك عن الموت دي شكلها إيه
بلغني أيها الملك السعيد '
ذو الرأي الرشيد
والعغمر المديد
يس أنه كان في مصر
حطتقه
كود أم الدنيا
‏ريها ا
لساحرة
في حارة من حوا
ريها ا
اسمها حارة سعد السعود
كان القلّك استدار
وحان الوقت والأوان
‎  ‏ الميلاد مولود
خضي
لمكي
دسم
عراس حسبجي
مجم
اللا
ج بالا
ما ادا
حان الوق
لوقت
اسيم
لها
الب
امك
‏الى‎
اذا
“جاه
نيت
الخضار والفاكهة واللحمة بهي
يشريحوا القلب
حاسبي الحاجات
تقع منك وآنتٍ بتنزليها
ترويق إيه اللي
بتروقيه ده يا ستي
يا ريتني ما رُحت السوق
أنا قولت أتحرك
شوية يمكن ربنا يفرجها
بقولك إيه شيلي الحاجة
وروحي على المطبخ بسرعة
اعملي أي حاجة تتاكل عشان سيدك
عمر لما يجي يلاقي أكل في البيت
طيب هاتي كده وارتاحي
'  حاضر
سه عل  قوام الأكل يتعمل
بسرعة
إلي
‎‏ ذأ
أكذّي أنا بقى
العيارين
امير
“ اله
ب ص  وأنت تاجر في السوق
“  طلع الفلوس الذي مماكد لو م
سر س
“ أنت خانقني بجد مش لاعب
مش بمزاجك
طلّع الفلوس اللي معاك
آو الحقيني يامًا
أه الحقيني يامّاء ‎‏
آه الحقي ني ياما
لحقيني ياما ْ
طلّع الفلو
ا  طلع الفلوس اللي معاك
آه الحقيني يامًا ‎‏
‏مايا واد د سيب أخوك يا ولا‎
د حللده
هو أنت مفيش حل في شقاوتك دي “م
بجد ولا إيه
هو أنت مفيث
مفيش حل في شق
في شقاوتك دي
إيه بنلعب
لعبت عليك بطنك يا بعيد
أهو آنا مش هيجيب أجلي
حجمداامه
ايا
استر يا رب
الحقيني
‏ب‎
‏بي “ الحقيني يا فلا أنا شكلي بولد‎
د  ب
م ولا روح يا واد يا سالم انده الداية بسرعة
وشوفلي أبوك فين
وأنا مالي
ما تخلي سليم هو اللي يروح
معصصمور
‎‏ أنت هتفضل تناهد فيًا كده؟
يا واد ماتناهدنيش
هتجيب أجلي منك لته ‏ هه
بضاعتك وصلت يا سيد عمر
لكن بصراحة أنا
عندي مشكلة
خير يا سيد جَوْدَر؟
انس انس ؛
الصك اللي حررتهولي
‏لذ اسداس تله‎
للا
الصك اللي حررتهولي
لا ببقية ثمن البضاعة اللي فقدته
وده باقي تمن
البضاعة يا سيد جَودّر '
إنك أول ما َك
صى  أ
‎‏ ا
‏ للدرجة دي واثق فيا يا سيد عمر؛ س
احنا بعنا واشترينا بكس
‎‏ ا
والصكوك دي ضمان حقوق ‎‏
حياةوموت
إمس
أ   عبد بينالتاس
فقدت ة
الأ
قول على الدنيا رحمن يا رحيم إل
الأز ن ‎‏
البضاعة دي كانت ل
رايحة لتجار تانيين
ا أنا بتنازل لك عن المتجر كله  حسم
اعتقوا المتجر في
دكان السيد عمر
أنا ماعنديش أموال
‎‏  تكفّي المتجر ده كله أ
يا سيدي لما ت
‎‏  أ
‎‏ البضاعة دي كلها حراير
والحرير اليومين دول
شاحح في السوق
حصي
اللي بدينار دلوقتي بعشرة
أبا أبا أمى بتولد
سبحانك يا رب سبحان الله
لإلدس
ده رزق يا سيد جودر
ا اسه
اهأ
‏ا  شوف يا سيد جَؤْدر‎
انا كنت نادر نَدْر ح
لو ربنا رزقني بصبي
هسميه بحرف السين
زي بقية أخواته
لكن بعد اللي أنت عملته
معايا أنا هسميه جَودّر
جودر
ادك
سس اس
ناوليني جَوْدّر
الخير والهنا والسعد كله
إيه جَوْدّر ده؟
اويا ا
جودر
ابن عمر المصري
ده اسم غريب أوي
هو أنت مش قولت لو جه ولد
زي سالم وسليم؟
ير هتسميه بحرف السين ضمم
عه هيا زي سالم وسليم؛
هو جودر
بعدين هبقى أقولك آنا ليه
سميته بالاسم ده
جَودَر جَودّر
اللي تشوفه
احا
بسم الله الرحمن الرحيم
بيثم  م
ده فتحلي عيونة
جودر
ابن عمر المصري
يا وش الهنا والسعد والخير كله
تاني
اسمع كلام أمك
اتكّي عليها
مك ب
كلام
ما كفاية اسمع كلام أمك بقى
جرى إيه يا ولية أنتِ
هتبوظيلي السبوع ولا إيه؟
ميا م
اسمع كلام أبوك
مات  َ؟
قوليله اسمك كلام أخوه سالم
‎ ‏ ارا
وأخوك
ماشي
واسمع كلام أخواتك سالم وسليم
ما تيلا يا حبيبتي
بقى خطّي على العيل
الله مش لما أما حسن تأذن لي؟
الها مة
طب يلا أذنتلك أهو
و الأولة بسم الله
والتالتة رقوة
محمد ابن عبد الله
كل والرابعة
ةعبارلاو‎
سل وا
والرابعة
لا حول الله ولا قوة
ل  جا  ك
والخامسة خمسة في عين
اللي ما يصلي على النبي
للج لالسشحو نه
والسادسة
ابه دحوم
ست الستات
الا
ان اانا
ا ااااللسما
سوا جد
اللساترييا يملا د
تامع
و‏ ما
عامس
لمع
هر يد
وبح
ا ا
لكي ل
حدس سن
مم وسء
الام
مجم
ليه
ممأ
ليث
عشة ‏ اسيك عه
الك
ال الانا
عدا
نت لق موه
يا  عل
رنيهكاها
ماعن
كدر نه
كلاه
كارن
ول نا
كلت
يمه عه
ايد
ع “لي
ءام
رايا
تعره
ادا
نيرس
باغ
بان
جَوْدّر ابن عمر المصري اتولد
الذ ة كان
واعمه
جَوْدَر المصري اتولد
ر أخيرًا هنقدر نفك الرَصد
مر اللي عمله الحكيم الشمردل  ‎‏
الل ع ل
رار ه ونوصل للكنوز الأربعة
ياه
وى '
ب نا
‏أنا خلاص‎
نز '
واعتبرت موضوع جَوْدّر المصري
ده كله على بعضه
خيال في خيال
أنت بتقول إيه يا شامة؟
أومال الرسالة اللي سابهالنا والدنا
شمعة حوالين الموضوع ده تبقى إيه؟
وهمة ا
لإا ‎  ‏ ا
‎‏ ل وهم'
والدنا كان عايز يضللنا مثلًا
أخيرًا هنقدر نمتا نمتلك سلاح
الكنوز الأربعة بين إيدينا
وده اللي هيخلينا نقضي
على الملك الغطريف وآعوانه
بلاش نُسرف في الأحلام
احنا لحد دلوقتي منعرفش
الكيفية اللي جَوْدَر هيفك بيها الرَصّد
لك د
ويوصل لكنوز الكاهين الشمردل
فعلًا كلامك مظبوط
أنا طول الوقت
بفكر في الحكاية دي
هل وجود جَوْدَر في حد ذاته
يفك الرّصّد من تلقاء نفسه؟
ولا لازم ننتظر
لغاية ما جَوْدَر يكبر
ن يقدر يفك ا
عشان بق
ونوصل للكنوز
السؤال ده مالوش إجابة
غير إن جَوْدَر المصري ابن
فاطمة وعمر يكون بين إيدينا
ساعتها بس التجربة
هي اللي هتقول كلمتها
ما الم
مين دول؟ وإيه حكايتهم؟ وإيه حكاية
الرصد اللي معمول على اسم جَوَدّر ده؟
دول الشمعيين
والدهم شمعة
‏والدهم شمعة‎
فنون السحر الأسود
سابلهم رسالة حوالين موضوع
الحكيم الشمردل وكنوزه
ده كان راجل
من أهل العلم والتدبير
خدم العلم
حتى اطاعته ملوك
طوايف الجن بأشكالها وألوانها
واتمكن الحكيم الشمردل
نتيجة خدمته للعلم
من الوصول لأربع ذخاير
وراء الخيال بخيال
أما الكنوز الأربعة يا مولاي
فهي السيف الناري
وده سيف لو سحيه فارس
على جيش كامل لحصده حصد
ولو وجّهه للشمس
عنه شعاع
يصدر
يحرق جيوش بحالها
وأما الخاتم
فله خادم
اسمه الرعد القاصف
ويطلق عنان البحور فيضانات
وأما المكحلة يا ملك الزمان
فاسمها مكحلة الكنوز
لو اتكحّل منها انسان
تنكشف عليه الكنوز المستخبية
في جوف الأرض من قديم الأزل
وأما دائرة القلّك
فمراية كبيرة
تتمكس عليه
حركات النجوم والأفلاك
السلام عليكم
سيدي ا
لحكيم الشمردل
ما اتأخرتش يا عبد الحق
أول ما وصلتني رسالتك
ع سبت كل اللي في إيدي
أنا حاسس بدنوٌ الأجل
وأبص ورايا
في رحلتي الطويلة
وبسآل نفسي
إيه اللي أنت استفدته من الكنوز
حعماء
عايش بالخوف
حماء
لتقع في إيد
قوة غاشمة شريرة
وتقضي على العالم
قاعد ليل ونهار بحرصها
وخايف
يف اموت
وبعد
أقابل ربنا إزاي؟
ادنر
وأنا شايل الجِمْل التقيل ده
هوّن على نفسك يا سيدي الحكيم ‏
أنا ليل نهار مشغول
بالكنوز زيك تمامًا
وإزاي نحافظ عليهم ونحميهم
ودلوقتي جايلك بحل
دي يا سيدي
مجموعة الحروف الهجانية
ودي منازل القمر
ة وعشرين
الثمانية و
على قد الحروف الهجائية
إننا نغمض عينينا
‏ونختار    اي‎
مجموعة من الحروف الهجانية
فا جاب
مجموعة من الحروف الهجانية ل
في المقابل
هنختار ورقة من منازل القمر
وورقة من اسماء البروج
وراق
ش مجموعة الأوراق أ
اللي خرجت من الحروف الهجائية
هنركب منها اسم بشكل عشوائي
وهنعمل رصد مطلسم
باسم الشخص اللي طلع معاتا
بشكل عشوائي من الحروف الهجائية
ومن عجايب الاتفاق
يا ملك الزمان
وتدبير الملك العلام
خالق الآنام
إنه يتولد في مصر المحروسة
صاحب الاسم والرصد
ا ا لع
جَودّر المصري
بح بي اللصين
جَوْدّر المصري
ابن فاطمة وعمر
أ نري الات
ومن آعجب العجب يا مولاي
إن الحارة اللي
اتولد فيها جودة للمصري
ابن فاطمة وعمر
يكون اسمها على
نفس اسم المنزلة القمرية
منزلة
سعد السعود
حيلم
إيه يا
قاعد لوحدك ليه؟
أبدًا يا عم عبد الله
‎‏ بن
أبدًا إيه؟
يسيب سبوع أخ
خوه
الع
والناس اللي ملمومة جوة
وييجي يقعد هنا لوحده؟
أنت في حاجة مزعلاك؟
أبويا وآأمي زي كإنهم
مخلفوش غير جَوْدّر ده
الواد اللي لسه
ماطلعش من البيضة
' وكل شوية
جَوْدَر وش السعد
السعد
ِ جَودر وس
“م جودر وش السعد
لسعد
‏ودر
ا ا
إن كان أمك ولا أبوك
مايقصدوش
هو يعني بس زي ما تقول كده
بياخدوا بخاطر جَوْدّر
عشان هو الصغير
أنت جاي تضحك عليا يا عم عبدالله؟
أ أنا كبير وفاهم كل حاجة
طب يلا
قوم معايا يا كبير يا اللي فاهم كل حاجة
تعالى معايا
يكيم
إبعدذب
بيو
موه ع
هديقى تنشوف
لدي اند
انه
قصة جَُوْدّر دي
ييا
يلا ماتزعلش
‎‏ يق ماتؤلض
وجي
ان د ااجيجيووم
ارم يبو يندخ
زد سم
توووم نيجه
تعالى
عل ‎‏
‏عسي صن
ميج
نيشقندةهدد
يمه همما سي حم ماعمة ا
ل م  د بعد دس
ل ل
عمس ز ااا
هيدا
هرا
لاا
‏ام‎
ألا
‎‏ حو
ال تت
الك
لاله
اكويوة ث
الى
ْ امهم
عجه
ا ف
‏الى‎
مابتشربيش ليه يا خالتي
مش عاجبك ولا إيه؟
ميق لايا حبيبتي تسلم إيديكي
أنت جيت؟
هو ده الطير الأبيض
اللي بتقولي عليه؟
آأهيا ستي هو
آنا مش فاهماه
ااا رمح
تيمس
ةسسمسل‎
سبحان الته
تسيا
صاحبك نايم جوة في سريره
طمنيني على البت نوارة صحيح مابتشوفيهاش؟
أل ولا بيتيجى دي بنت لذينة
ن ساعة ما اتجوزت ولا
ولا طمر فيها العشرة
لعشرة
جم يمنا
‏اما‎
ل للم
اوم
‎‏ الامري
اود
الل
اللي م يمع م
مي كم
لهب
لاد
اناد
‎‏ وجُودّر الرضيع
مات لما أخوه كتم أنفاسه
بالوسادة ولا إيه اللي حصل؟
اشهدي على روحك
مش عايز طرطشة دم كتير
مولاي
بكلمها يا زفت أنت؟
آأنت ش شايفني
لتععودوء
وعم
عفوًا يا مولاي
اسمعي كلماتك الأخيرة ‏
من مولاي
حو ب
إيه اللي حصل لجَوْدر
الرضيع لما آخوه كتم آنفاسه؟
اذا
صياح الديك يا مولاي
الديك يا مولاي
الوقت اللي أمرت الوقت اللي أمرت فيه جنابك
بقطع الرقاب
د ك د دا ادبو
يع بعد روه
مع عسه'
مهبر رم
“و “ديه
دوت
“ورم لمر
كز ر وت
اورم
“ ت
سيبها سيبها يا مسرور
ع نيم
‏أسيبها‎
يعني مفيش إعدام
النهارده يا مولاي؟
من النهاردةلبكرة  ‎‏
أنه
ن ش ندع
وغ هد
ا و ا دن
امم
روح أن ت دلوقتي
يا ى أمر مولاي
ك رمك واسع يا مولاي
ه و ي و م واحد كسبتي فيه
حياتك عشان تكملي الحدوتة
‎‏ حد بس
أ حد د
' و مع صياح الديك في الليلة اللي جاية
تروحي تحطي رقبتك تحت سيف مسرور
الشاعر قال إيه يا مولاي؟
ضضم
د ع الأمور تجري في أعنتها
و لا تبيتنَ إلا خالي البال
ما بين طرفة عينٍ وانتباهتها
يُ غيّر الله من حالٍ
إ لى حال
‎‏ د رددم داه
د درت
د دا ديد
ط ب لحدوتة
ا لفجر لاح
و الديك صاح
و النوم س لطان
عام نهدا جد
ادعائيه
مولاي
لان